مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
فريق دولي من العلماء وشركة ريكيافيك
العامة للطاقة بأيسلندا
حققوا اكتشافًا مذهلًا
حيث تمكنوا من تخزين ثاني أوكسيد
الكربون في الصخور البركانية بشكل آمن ودائم
هذه الطفرة الرائدة
هي جزء من مشروع كارب فيكس
وهو برنامج يعمل على تخزين
ثاني أوكسيد الكربون من خلال التمعدن
عمل العلماء على حقن ثاني أكسيد الكربون
وبمجرد اتصاله بالبازلت المستهدف على
بعد 400-800 مترًا تحت سطح الأرض
بدأ ثاني أوكسيد الكربون بالتفاعل على الفور
مع الصخور المحيطة به
ويشكل معادن كربونات غير ضارة بالبيئة
وما أدهش العلماء هو أن المواد الاقتفائية أوضحت
أن 95-98% من ثاني أوكسيد الكربون
تمعدن في أقل من عامين فقط
اعتمد نجاح العملية بالفعل
من قبل محطة الطاقة الحرارية الأرضية
في هيليشيدي
وفي الوقت الحالي
هناك إمكانية تخزين ما يقرب من 5000 طن
من ثاني أوكسيد الكربون في العام الواحد
الخطوة التالية هي زيادة سعة التخزين
والشروط الضرورية لذلك
هو توافر كميات كبيرة من المياه
والبازلت كثير المسام
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء